- Workshop Azure para Engenheiro de Dados
    - Cloud:
        - Tem características que permite maior desenvolvimento de aplicações:
            - Acessibilidade
            - Escala
            - Custo-benefício
            - Segurança
        - Ou seja, você deixa de ficar se ocupando com muitas questões de infraestrutura
        - Cloud não é repetir o On-Premisse
        - Não é só buscar armazenar dados e informações
        - E nem sempre vai ser barato, já que alguma vez pode deixar algo ligado
    - On Site (servidor próprio e configura tudo) -> IaaS (VMs, EC2,...) -> PaaS (databriks, fabric,...) -> SaaS (teams, whatsapp,...)
    - Cross Cloud: ter aplicações em diferentes clouds e conversar elas. 

    - Fabric:
        - Paas da Microsoft que utiliza vários SaaS dentro dela (Power BI, Data Factory, Data Warehouse,...), dando maior comodidade ao desenvolvedor
        - OneLake concentra as informações de várias fontes em uma única camada
        - Projeto de tabela stage carregando para o modelo semântico 
            - Cria-se o banco de dados utilizando a cloud que deseja
            - Em seguida ajusta-se o script que lê o CSV
            - Depois o script vai fazer a requisição da API da CoinBase
            - É possível extrair dados de diversas formas, por pipelines no Data Factory, por spark, por notebooks,...
    
    - Storage acount se assemelha ao que ocorre dentro da AWS utilizando S3 
        - Dentro da aula foi realizado um projeto de site estático utilizando o currículo e o index.html 
        - E foi realizado um projeto de backup de arquivos utilizando o container da Azure
        
    - Outro assunto abordado foi a criação de um banco de dados SQL Server na Azure, como que são as queries e etc.
    - Uso do azure VM para um processo de ETL utilizando Docker
        - O VM se comporta como um EC2 e com isso você tem um IaaS e precisa configurar ele. Com o docker alguns processos são "facilitados"
            - Em um comando o docker cria a imagem e roda o script do pipeline, independente do ambiente que está 
        - O projeto de ETL de dados de API da Coinbase foi utilizado como exemplo, e utilizado para o pipeline do docker 
        - Depois que sobe a máquina virtual, faz um git clone do projeto, abre o docker, atualiza a máquina e executa as funções do docker
    - Azure Web App: serviço da azure que funciona como plataforma, em que já inicia com runtime; Já roda uma máquina quando configura ele, sem necessitar de docker e etc.
        - Muito semelhante ao AWS Amplify, Render e etc, com o intuito de diminuir a necessidade de gerenciar sistema, facilitar a criação do ambiente da aplicação
        - Interessante para aplicações como dashboard em streamlit, páginas web e etc. 
        






